น้ำตกหนานปลิวเกิดจากแหล่งน้ำซับบนเทือกเขาบรรทัดตกลงมาเป็นแอ่งน้ำน้อยใหญ่ไหลลงสู่อ่างเก็บน้ำห้วยน้ำใส เป็นน้ำตกสูงชันมีแอ่งน้ำน้อยใหญ่ที่สามารถให้นักท่องเที่ยวสามารถลงไปเล่น ซึ่งมีอยู่ทั้งหมด 7 ชั้น แต่ละชั้นมีความสวยงามที่แตกต่างกัน

ลักษณะเด่น

น้ำตกชั้นที่ 3 เป็นชั้นที่สวยงามที่สุด พืชพรรณ มอส เฟริ์น -มีความเป็นธรรมชาติ 

ประวัติ

การเดินทางไปยังน้ำตกหนานปลิวต้องเลาะลำธาร และปีนป่ายโขดหินผืนป่าโดยรอบเป็นป่าดงดิบตัวน้ำตกเป็นสายน้ำใหญ่ดิ่งลงจากหน้าผาหินสีดำสูงราว 70 เมตร สายน้ำสีขาวไหลแผ่เป็นม่านทิ้งตัวลงสู่เบื้องล่างละอองน้ำปลิวฟุ้งกระจายทั่วบริเวณจนกลายเป็นที่มาของชื่อน้ำตกหนานปลิว ไม่มีแอ่งน้ำแต่มีก้อนหินน้อยใหญ่ระเกะระกะเต็มพื้นที่ด้านหน้าน้ำตกให้นักท่องเที่ยวได้นั่งชมทัศนียภาพ และความงดงาม