‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ น้ำตกธารทิพย์ เป็นน้ำตกธรรมชาติที่เกิดขึ้นบนเทือกเขาหลวง ซึ่งทอดยาวคั่นระหว่างจังหวัดนครศรีธรรมราชและจังหวัดตรัง และยังเป็นต้นกำเนิดของแม่น้ำตรังที่ไหลผ่านพื้นที่ตำบลเขาโร อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช น้ำตกแห่งนี้ตั้งอยู่ในพื้นที่หมู่ที่ ๓ ตำบลน้ำตก อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช โดยองค์การบริหารส่วนตำบลน้ำตกได้พัฒนาให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวทางธรรมชาติที่สำคัญของพื้นที่

‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ บริเวณโดยรอบของน้ำตกธารทิพย์เป็นป่าดิบชื้นที่อุดมสมบูรณ์ เต็มไปด้วยพรรณไม้นานาชนิด และระบบนิเวศทางธรรมชาติที่ยังคงความสมบูรณ์ น้ำตกมีความสูงจากหน้าผามากกว่า ๒๐ เมตร สายน้ำไหลลงสู่แอ่งน้ำใสสะอาด จนสามารถมองเห็นฝูงปลาที่แหวกว่ายอยู่ใต้น้ำได้อย่างชัดเจน เมื่อแสงแดดยามบ่ายส่องกระทบละอองน้ำ จะเกิดเป็นประกายระยิบระยับ และบางช่วงเวลายังสามารถมองเห็นสายรุ้งหลากสีที่เกิดจากการสะท้อนของแสงอาทิตย์กับละอองน้ำ โดยมีม่านน้ำตกเป็นฉากหลัง สร้างทัศนียภาพที่สวยงามและน่าประทับใจอย่างยิ่ง

‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ นอกจากนี้ บริเวณใกล้เคียงยังมีสถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจ คือ ถ้ำลอดพระยาพิชัยสงคราม ซึ่งเป็นถ้ำที่มีธารน้ำไหลเชื่อมต่อกับน้ำตกธารทิพย์ องค์การบริหารส่วนตำบลน้ำตกได้พัฒนาให้เป็นกิจกรรมท่องเที่ยวเชิงธรรมชาติ เช่น การล่องแก่งลอดถ้ำพระยาพิชัยสงคราม นักท่องเที่ยวจะได้สัมผัสความงดงามของธรรมชาติสองฝั่งลำน้ำ พร้อมลอดผ่านใต้ภูเขาที่สูงตระหง่านเข้าสู่ถ้ำวังพระยาพิชัย ตลอดระยะทางประมาณ ๓๐๐ เมตร ซึ่งสร้างความตื่นตาตื่นใจและประสบการณ์ที่น่าประทับใจให้กับผู้มาเยือนเป็นอย่างมาก