‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ “…สวยงามร่มรื่นอุดมไปด้วยแมกไม้นานาพันธ์แต่ดูไม่รกทึบเถาวัลย์พันเกี่ยวทอดตัวไปบนต้นไม้ใหญ่กล้วยไม้ป่าอวด
ดอกสวยบนคาคบ จากธารน้ำ 1 สายที่ตกลดหลั่นตามชั้นหิน กระจายเต็มพื้นที่หลายไร่ ก่อเกิดชั้นน้ำตกเล็กๆ
จำนวนมากที่แต่ละชั้นมีเอกลักษณ์ของตนเอง สร้างมุมมองให้กับผู้เยี่ยมชมได้เดินลัดเลาะตามโขดหินชื่นชมอย่างไม่รู้เบื่อ
เสียงสาดซ่าเบาๆคลอเคล้าด้วยเสียงเรียกของนกป่าเป็นบรรยากาศที่สร้างความเป็นธรรมชาติให้สมบูรณ์แบบยิ่งขึ้น…”

น้ำตก ธาราวารินทร์  อยู่ในเขตพื้นที่หมู่ที่ 1 ตำบลน้ำตก อยู่ในความดูแลของหน่วยพิทักษ์อุทยานแห่งชาติเขาปู่ เขาย่า ซึ่งมีสำนักงานหน่วย ที่ขป 5 บ้านน้ำตก ตั้งอยู่ใกล้ๆบริเวณน้ำตก น้ำตกธาราวารินทร์จะมีน้ำไหลตลอดทั้งปี โดยในช่วงเดือน พ.ย-ม.ค. เป็นช่วงฤดูฝน ปริมาณน้ำอาจจะมากหน่อย ทำให้น้ำขุ่นบ้าง แต่นอกจากนั้นแล้ว น้ำในน้ำตกจะใส สะอาดและเย็นชุ่มฉ่ำโดยเฉพาะในหน้าร้อน

เส้นทางเข้า สู่น้ำตกธาราวารินทร์เป็นถนนลาดยางสภาพดี รถทุกชนิดสามารถเข้าถึงได้อย่างสะดวก ท่านสามารถเดินชมบริเวณน้ำตกด้านบน โดยใช้เวลาประมาณ ไม่เกิน ครึ่งชั่วโมง แต่ถ้าเดินตามลำน้ำด้านล่างด้วยจะใช้เวลาประมาณหนึ่งชั่วโมงครึ่งซึ่งท่านจะ ได้พบกับความสวยงามที่คุ้มค่าซึ่งน้อยคนที่จะได้เห็น