‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ คุณตาบุญให้ อินทร์อักษร วัย 84 ปี เป็นช่างทำเครื่องจักสานฝีมือเยี่ยมของบ้านน้ำตก โดยผลงานที่โดดเด่นคือ คันธนูไม้ไผ่แบบโบราณ ซึ่งใช้กระสุนดินเหนียวปั้นเป็นลูกกลม ๆ สำหรับยิง คุณตาเล่าว่า ในอดีตชาวบ้านนิยมใช้คันธนูชนิดนี้ในการล่าสัตว์ขนาดเล็ก หรือใช้ไล่นกและหนูที่มาทำลายพืชไร่ แต่ในปัจจุบันแทบไม่มีใครใช้งานแล้ว อย่างไรก็ตาม คุณตายังคงทำคันธนูไม้ไผ่เพื่อเป็นสินค้าที่ระลึกและของสะสม สำหรับจำหน่ายให้กับนักท่องเที่ยวและผู้ที่สนใจ

‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ คุณตาเล่าว่าเริ่มทำเครื่องจักสานอย่างจริงจังและยึดเป็นอาชีพเมื่ออายุประมาณ 60 ปี เนื่องจากมีเวลาว่างและไม่ต้องการใช้ชีวิตไปวัน ๆ โดยไม่ได้ทำอะไร แต่ละวันคุณตาจะนำไม้ไผ่มาเหลาและตกแต่งเป็นคันธนูได้ประมาณวันละ 4–5 คัน จำหน่ายในราคาย่อมเยาเพียงคันละ 200 บาท นอกจากนี้ยังเคยนำผลงานไปออกบูธจำหน่ายที่เมืองทองธานี กรุงเทพมหานคร โดยนำคันธนูไปขายประมาณ 300 คัน ในราคาคันละ 300 บาท ซึ่งได้รับความสนใจจากผู้ซื้อเป็นอย่างมากจนขายหมด

‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ ‎ นอกจากคันธนูไม้ไผ่แล้ว คุณตายังทำไม้กวาดจากไม้ไผ่และเครื่องใช้จักสานอื่น ๆ อีกหลายชนิด ทำให้ได้ขยับร่างกายและทำกิจกรรมอยู่เสมอ เมื่อเหนื่อยก็พัก ไม่ได้ใช้ชีวิตแบบอยู่เฉย ๆ เหมือนผู้สูงอายุทั่วไป จึงทำให้คุณตาบุญให้ยังคงแข็งแรงแม้อายุจะ 84 ปีแล้ว สามารถเดินเหินได้อย่างคล่องแคล่ว อีกทั้งยังมีรายได้จากการจำหน่ายผลงานประมาณเดือนละ 2,000 – 3,000 บาท หรือมากกว่านั้นเมื่อมีงานออกบูธ จึงไม่เป็นภาระแก่ลูกหลาน หากใครได้มาเยือนตำบลน้ำตก ไม่ควรพลาดที่จะแวะชมผลงานฝีมือของคุณตาบุญให้ ณ แหล่งเรียนรู้ “ไผ่สร้างชีวิต”